[Khúc Từ Biệt Trước Gương]
Trà đào nhân này có vị đắng chát.
Uống quen rồi mới thấy dư vị ngọt.
Là trà mà công chúa thích.
Chát quá.
Trước đây ta cũng thấy trà này
vừa chát vừa đắng,
nhưng uống lâu
mới thấy vị ngọt ở sau.
Vương gia đã sớm biết
ta không phải Hề Nhi,
sao còn ở đây cùng ta diễn kịch?
Công chúa đã dựng sân khấu,
ta thật sự không muốn làm cụt hứng.
Thật ra,
công chúa và Nhược Hề cô nương
không chỉ có dung mạo giống nhau,
mà cả lời ăn tiếng nói và cử chỉ
cũng vô cùng giống nhau.
Vậy làm sao ngài nhận ra được?
Ta có thể nhận ra công chúa.
Chỉ liếc mắt là biết.
Cũng muộn rồi,
ta cáo từ trước.
Ta tiễn cô.
Chẳng phải vương gia
đã phái cao thủ theo dõi rồi sao?
Ta không làm phiền vương gia nữa.
Cáo từ.
Sao cô lại ở trong phòng ta?
Khuya rồi công chúa điện hạ còn ra ngoài.
Sao lại mặc y phục của ta?
Thảo nào Linh Lan không cho ta ra ngoài.
Thì ra công chúa muốn đi gặp vương gia.
Trong hoàng thành này
vương tôn quý tộc nhiều như thế,
sao người cứ nhắm vào người ta vừa ý chứ?
Ai cũng được,
nhưng Lý Yến thì không.
Tại sao Lý Yến không được?
Chẳng lẽ công chúa vừa ý ngài ấy ư?
Tóm lại cô không được dây vào hắn.
Người dựa vào đâu
mà xen vào chuyện của ta?
Bởi vì ta biết
chẳng qua cô chỉ muốn lợi dụng hắn
để trèo lên cao.
Bấu víu quyền quý là sai sao?
Muốn đứng trên vạn người
là sai sao?
Người quyền cao chức trọng,
không ai dám ức hiếp.
Cớ sao ta
phải mặc cho người khác chèn ép chứ?
Đường của ta, tự ta đi.
Không cần người lo.
Đã báo thù cho mẹ rồi,
sao Hề Nhi vẫn mê muội như vậy?
Ta phải làm sao để cô ấy hiểu
dựa dẫm vào kẻ khác,
trèo cao
ắt sẽ ngã đau?
Vương gia,
thế cờ của công chúa
tuyệt diệu đến vậy sao?
Ngài ngồi đây cả đêm rồi,
vẫn chưa nghĩ ra cách phá à?
Đoán không ra
mới càng thú vị.
Bổn vương đã biết
nước cờ tiếp theo của mình
nên đi tới đâu rồi.
Sai người đưa thiệp tới Châu phủ.
Chiều nay,
bổn vương
muốn hẹn gặp công chúa Phù Vi.
Vâng.
Phải rồi.
Cứ để ván cờ dang dở ở đây, đừng động vào.
Tuân lệnh.
[Thiệp mời]
Công chúa,
hôm nay vương gia hẹn người
đến Yêu Nguyệt Lâu.
Đã giờ này rồi,
sao người còn chưa đi?
Không đi nữa.
[Viện Sùng Lễ]
Mưa to rồi.
Dọn sạp đi.
Vương gia,
để ngài đợi lâu rồi.
Trời mưa,
cho nên
ta đến hơi muộn.
Công chúa chịu đến
cũng là vinh hạnh của bổn vương.
Mời.
Trà nham của Yêu Nguyệt Lâu rất ngon,
vương gia cũng thích sao?
Công chúa đến Khanh Châu chưa lâu,
mà lại biết trà nham của Yêu Nguyệt Lâu à?
Bổn vương nhớ công chúa từng nói
thích Quân Sơn Ngân Châm
có vị ngọt của hoa quả.
Sao bỗng nhiên lại thích trà nham rồi?
Trà nham của Yêu Nguyệt Lâu
nức tiếng gần xa,
lúc bổn công chúa còn ở trong phủ
đã nghe di phụ nhắc tới.
Uống quen trà vị ngọt,
thỉnh thoảng
cũng muốn đổi vị.
Tại sao lại giả làm công chúa?
Công chúa thích trà đào nhân vị chát,
không phải Quân Sơn Ngân Châm.
Còn nữa,
ánh mắt công chúa nhìn bổn vương
chưa từng như ánh mắt của cô bây giờ,
Nhược Hề cô nương.
Rõ ràng là ta quen vương gia trước,
cớ sao trong mắt vương gia
lại chỉ có vị công chúa Đại Khánh kia?
Rốt cuộc vương gia đã nhìn thấy
thứ độc nhất vô nhị gì
qua hai gương mặt giống hệt nhau?
Nếu lời nói và hành động trước đây
của bổn vương
khiến cô hiểu lầm
thì bổn vương xin lỗi cô.
Nhưng giữa bổn vương và Nhược Hề cô nương
chỉ có tình bạn,
không hề có chút tình cảm nam nữ nào.
Tình bạn?
Vương gia cần gì
dùng lời lẽ đường hoàng như thế
để lấy lệ với ta.
Vương gia dám nói
nếu không có cô ấy,
nếu cô ấy
không phải công chúa Đại Khánh
thì giữa ta và vương gia
tuyệt đối sẽ không có khả năng nào sao?
Dù dung mạo tương tự,
nhưng cô
vẫn không phải cô ấy.
Lòng ta chỉ có cô ấy,
không còn ai khác.
Lời yêu thương thật ngọt ngào làm sao.
Vương gia yên tâm.
Nếu hôm nay đã nói rõ ràng rồi,
ta cũng chẳng phải người
tự khiến mình rẻ rúng,
sau này ắt sẽ không dây dưa
với vương gia nữa.
Hề Nhi chúc vương gia
sớm ngày được như mong ước,
cùng công chúa
nên nghĩa phu thê.
Nhược Hề cô nương,
bổn vương đã nói rồi...
Công chúa?
[Viện Sùng Lễ]
Không biết cô ấy
đã nghe thấy lời ban nãy chưa.
Mình có nên nói gì không?
Ta đã nghe thấy lời mà vương gia
nói với Hề Nhi ban nãy rồi.
Hề Nhi có ý với vương gia,
nếu vương gia cứ mập mờ,
cho cô ấy hy vọng
thì ngày sau ắt sẽ tổn thương nặng nề hơn.
Thực ra như hiện tại cũng rất tốt,
tốt cho cả ngài và cô ấy.
Hẳn là cô biết
đây không phải những lời ta muốn nghe.
Những lời ban nãy
xuất phát từ tận đáy lòng ta.
Ta muốn biết cô nghĩ thế nào.
Đi!
Xin nhường đường!
Cẩn thận.
Thứ tình cảm mà vương gia muốn...
ta không thể cho được,
cũng không cho nổi.
Ta còn chuyện quan trọng hơn cần làm,
chuyện tình cảm nam nữ
không phải điều ta mong cầu.
Cũng xin vương gia
đừng lún sâu vào đó.
Nếu ta nói
ta sẽ đợi nàng thì sao?
Cầm lấy ô đi.
Sao Thái tử điện hạ lại chờ ở đây?
Bổn cung có chuyện này
muốn xin công chúa điện hạ chỉ bảo.
Dường như công chúa biết rất rõ
chuyện trong hoành thành Khanh Châu
và chuyện triều đình Vân Thụy ta.
Thái tử điện hạ cứ nói thẳng đi.
Cô mới đến hoàng thành
đã gặp phải đám cướp tới giết.
Trùng hợp là đám cướp tới ám sát
và đám cướp
trong vụ án cho vay nặng lãi
đều nghe lệnh từ một người.
Còn một chuyện nữa.
Trong phần lợi nhuận thu được
từ vụ án cho vay nặng lãi
mà công chúa tự mình phá,
có một lượng lớn tiền bạc
chảy về Đại Khánh.
Chủ mưu vụ án
cho vay nặng lãi kiếp trước
là Thôi thị và phủ Trấn Quốc Hầu,
không ngờ kiếp này
còn liên quan tới Đại Khánh.
Đủ chuyện trùng hợp
đều liên quan đến công chúa,
khó mà khiến người ta không nghi ngờ.
Thái tử điện hạ đang hỏi tội ta sao?
Thái tử điện hạ,
bổn công chúa gặp phải bọn cướp,
may mắn thoát được kiếp nạn,
tránh được tranh chấp
giữa Đại Khánh và Vân Thụy.
Thái tử điện hạ
không nên cảm ơn ta hay sao?
Vụ án cho vay nặng lãi
hoành hành ở Vân Thụy như thế,
bổn công chúa rửa oan cho di mẫu,
kết thúc vụ án này,
chẳng lẽ điện hạ
không nên trọng thưởng cho ta sao?
Còn chuyện mà điện hạ nghi ngờ,
nếu có chứng cứ
thì cứ việc hỏi tội ta.
Phải bồi bổ sức khỏe.
Mau lên.
Cơm nước hôm nay có vừa miệng không?
Mẹ làm ngon thật đấy.
Mẹ.
Đỡ hơn chưa?
Đỡ nhiều rồi ạ.
Thôi thị có lỗi,
nhưng trưởng tỷ vô tội.
Chỉ là chuyện đến nước này,
chắc hẳn trưởng tỷ hận ta lắm.
Nhược Dao,
ta chờ muội ở hội đèn Trung thu.
[Thiệp mời hội đèn Trung thu]
Dù thế nào đi nữa,
muội cũng nhất định phải tới nhé.
Thiệp mời hội đèn Trung thu?
Kiếp trước, vào ngày bị ám sát,
ta đã cứu A Yến
mới dẫn đến bi kịch về sau.
Không được,
không thể để lịch sử tái diễn.